---
layout: post
tags: [POLOCY, LARAVEL, JS, AUTH]
title: 怎样在Laravel中处理前端认证
---


在Laravel中我们可以很方便的通过[策略(Policy)](https://learnku.com/docs/laravel/5.8/authorization/3908#creating-policies)来进行权限认证问题。一个简单的例子如下：

<!--more-->

```php
<?php

namespace App\Policies;

use App\User;
use App\Post;

class PostPolicy
{
    /**
     * 判断该方法能否被用户操作。
     *
     * @param  \App\User  $user
     * @param  \App\Post  $post
     * @return bool
     */
    public function update(User $user, Post $post)
    {
        return $user->id === $post->user_id;
    }
}
```

上面的代码表示只有当前登录的用户ID和发表文章的用户ID一致时，才可以编辑文章。而在blade模版中可以像下面的代码一样使用：

```php
@can('update', $post)
    <button>Edit</button>
@endcan
```

这样我们就完成了一个简单的权限处理。但是当我们使用Vue等前端框架处理的时候，我们没有办法使用can方法，所以，处理方式就比较麻烦了起来，下面的几种方法是我在[Laracasts](https://laracasts.com)和[FREEK.DEV](https://freek.dev)上看到的解决办法。

下面的几个方法均假设我们已经把文章抽离成了一个Vue组件叫做`blog-post`.

## 方法一


将对应的权限传递到组件中。

```js
<blog-post :post="{{ $post }}" :canUpdate="@json(auth()->user()->can('update', $post))"></blog-post>
```

我们在组件内部可以通过v-if来判断是否显示Edit按钮

```js
<button v-if="canUpdate">Edit</button>
```

## 方法二

将对应的权限包含到post数据中返回给前端

```php
<?php

namespace App;

class Post extents Model
{

	protected $appends = ['authorizations'];

	public function getAuthorizationsAttribute()
	{
		return [
			'update' => \Gate::allows('update', $this),
			'destroy' => \Gate::allows('destroy', $this),
		];
	}
}
```

在前端中我们可以直接获取post中的数据来处理权限问题


```js
<button v-if="post.authorizations.update">Edit</button>
```

## 方法三

将相关的权限存储到数据库中。首先在users表中加入字段permissions，在这里保存权限信息，简单的demo如下：

```php
$user->permissions = ["update-post", "destroy-post"];
$user->save();
```

针对复杂的情况可以用到多对多的数据库关系来储存（实际上就是我们经常用到的权限系统），然后在我们的blade模版顶部显示出权限信息。

```js
<script>
	window.App = {
		permissions: @json(auth()->user()->permissions)
	}
</script>
```

在Vue中我们通过`window.App.permissions`来进行权限处理。


## 方法四


与方法二很相似，只不过将`getAuthorizationsAttribute`替换成了API资源来进行处理，具体的内容可以查看文章底部的第二个链接。

## 讨论

就我个人而言，由于前后端分离，我一般使用的是第二种或者是第四种方法。不知道你们碰到这种情况会怎样处理呢？

## 参考

- [Frontend Authorization Brainstorming](https://laracasts.com/series/whatcha-working-on/episodes/36)
- [How to handle front-end authorization using Laravel, Inertia and TypeScript](https://freek.dev/1391-how-to-handle-front-end-authorization-using-laravel-inertia-and-typescript)
