---
title: 《岩田さん- 岩田聡はこんなことを話していた》读后感
date: 2020-08-08 23:36:15
tags: [任天堂]
---


> On my business card, I am a corporate president.
> 
> In my mind, I am a game developer.
> 
> But in my heart, I am a gamer.

> 在我的名片上，我是公司社长
> 
> 在我的心里，我是一名游戏开发者
> 
> 但是在我的心里，我是一个玩家

这句话应该是聪哥最为有名的一句话了。我第一次听到的时候给我带来了极大的震撼，虽然那个时候我对他的了解还没有那么深。

<!--more-->
## 作为游戏开发者

熟悉聪哥的人都知道最有名的就是《Mother2》事件了。对于不熟悉来说，为大家简单的说明一下。当年《Mother2》的制作人糸井重里找到聪哥的时候说：“聪哥，我这个游戏现在开发困难，目前看赶不上预定的发售日期了，你看看能不能帮我一下”。聪哥看了代码之后给了两个选择，一是在原来的基础上开发需要2年的时间，二是重新开发需要半年的时间。那么结果显而易见，肯定是选择重新开发。

在你能够读到的文章，或者看到的视频里来介绍这件事的，基本上也就是这样了。但是，在这本书里面，还更加介绍了一些当时的细节。比如，重新开发的时候并不是聪哥一个人开发基础套件，其他人在等聪哥完成。实际上聪哥还协调相关人员来一起重新开发。当然还有一些其他的细节就不过多介绍了。

> 岩田さんが『MOTHER2』を立て直したときのことでよく憶えているのは、最初に、ゲームを直すツールをつくったことですね。 　半年でやります、と宣言した岩田さんは、自分ひとりで黙々とゲームを直していくんじゃなくて、スタッフ全員がゲームを直せるような仕組みをまずつくった。それがすごく新鮮な驚きでした。

> 以上部分日文节选自《岩田さん: 岩田聡はこんなことを話していた。》

聪哥还有一句有名的话是“程序员不能说No”。比如当提出一个需求后，不应当是下意识的说不，这个需求无法实现。而是在仔细思考后说明相对合理的方案。（当然，我个人认为有些特别不合理的需求还是忽略就好了）。

同时，聪哥还用程序思维来解决工作中的其他问题。比如，在分析利弊之后，这么做最有利，那么聪哥就会去做这件事情，尽管有时候他不喜欢这样做。

## 作为领导者

不管是刚开始当技术部长还是日后当上了HAL社长以及任天堂的社长后，聪哥一直在坚持的一个事情是一对一谈话，通过谈话了解这个人的性格，特长等等信息，来对应安排合适的工作。

在刚开始当上社长的时候聪哥的管理能力，财务能力等等都是不充足的，那么他也会通过各种方式来学习相关的知识来补足自己的缺点。

## 其他

在我转行当程序员之后，在了解到了聪哥的相关事迹之后，我对他是十分敬佩的。作为程序员，聪哥是一名顶尖的程序员。作为领导，聪哥的领导力又是非常优秀的。我一直也在向聪哥学习，除了技术之外，还有其他的能力。

这篇文章零零散散也不知道说了些什么，可能我目前最需要提高的应该就是表达的能力了。诸君共勉。。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/k4cJh2YgrKE" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

The Life of Satoru Iwata - Gaming Historian
