---
layout: post
tags: [DATABASE, LARAVEL]
title: 深入理解 Laravel 中的数据库连接
---


> 本文为 [Diving Laravel](https://divinglaravel.com/understanding-how-laravel-configures-database-connections) 的译文。 在这篇文章中我们将会探索 Laravel 中的多数据库连接。

<!--more-->

在大多数的程序中只需要对一个数据库的连接进行处理。但是，也有一部分的 Laravel 应用需要处理多个数据库的连接。虽然有一些第三方的 library 能够为我们处理这些问题，但是我们如果能够理解 Laravel 是怎样处理数据库的连接对我们会很有帮助，下面让我们一起研究一下吧。

## 与数据库建立一个连接

当你在 Laravel 中进行查询时， `Illuminate\Database\DatabaseManager` 负责数据库的连接配置。每个连接都有一个独特的名称，并且你可以选择一个默认的配置，如果没有提供连接配置的名称：

```php
// 使用默认的配置进行连接
DB::table('users')->all();

// 使用 "tenant" 配置进行连接
DB::connection('tenant')->table('users')->all();
```

在 Laravel 一次请求的生命周期内，连接只会建立一次，之后就会复用这个连接。

## PDO

在 PHP 中 PDO是一个标准的连接数据库的接口， Laravel 使用 PDO 进行各种各样的查询。 当然，你可以配置读写分离的 PDO 对象，关于配置的详细介绍可以查看 [Laravel 官方文档](https://laravel.com/docs/5.7/database#read-and-write-connections)。

在大多数的多租户应用中（multi-tenancy apps）都有一个分开的数据表来存储所有的租户信息。简单来讲，假设我们有一个主连接和租户连接，具体如下：

```php
'tenant' => [
  'driver' => 'mysql',
  'host' => env('DB_HOST', '127.0.0.1'),
  'port' => env('DB_PORT', '3306'),
  // ...
],

'system' => [
  'driver' => 'mysql',
  'host' => env('DB_HOST', '127.0.0.1'),
  'port' => env('DB_PORT', '3306'),
  // ...
],
```

system 连接一直都使用同一个连接，那么查询对应的租户很简单：

```php
DB::connection('system')->table('tenants')->all();
```

当我们想要查询指定租户的数据时，这时就变得有趣了起来。因为每个租户的数据库连接设定都不太相同，因此，我们不能简单的将所有的租户数据库配置写到 `config/database.php` 中。相反，我们在程序执行中进行配置。

```php
config(['database.connections.tenant.database' => 'tenant1']);
```

上面的代码将读取 tenant1 中的设置并进行配置，你可以根据同样的方法来修改数据库的 username，password 等相关信息。

当 DatabaseManager 想要建立 tenant 连接时，就会使用我们上面配置好的连接。 然而，如果租户的连接已经建立，那么对配置文件的更改不会生效，因为在连接第一次建立的时候 Laravel 会对其进行缓存而不会重新创建一个新的实例。

要解决这个问题，你需要确保在使用我们的连接之前清空之前的缓存

```php
config(['database.connections.tenant.database' => 'tenant1']);

DB::purge('tenant');

DB::reconnect('tenant');
```

使用 `purge()` 和 `reconnect()` 将会确保我们使用了上面的配置。

### 在哪里使用

上面的代码我们可以在下面的几个地方使用：

1. HTTP 请求
2. 命令行
3. 队列任务

让我们新建一个 `TenancyProvider` 并且将其加入到 `config/app.php` 中确保其生效， 我们可以用下面的方法进行配置：

```php
public function register()
{
    if($this->app->runningInConsole())
	 {
			return;
    }

    if($request->getHttpHost() == 'tenant1.app.com')
    {
			config(['database.connections.tenant.database' => 'tenant1']);
    
			DB::purge('tenant');
    
			DB::reconnect('tenant');
     }
}
```

通过上面的代码我们可以根据请求的域名来使用不同的数据库配置。至于队列任务，我们可以使用 `tenant_id` 来进行判断，代码如下：

```php
$this->app['queue']->createPayloadUsing(function () {
      return Tenant::get() ? [
              'tenant_id' => Tenant::get()->id
             ] : [];
});
```

其中，`Tenant::get()` 里面是判断当前应当使用哪个配置的逻辑。现在每个 任务将会包含 telant_id 然后我们可以监听 JobProcessing 事件然后进行数据库配置

```php
$this->app['events']->listen(\Illuminate\Queue\Events\JobProcessing::class, function($event){
    if (isset($event->job->payload()['tenant_id'])) {
        Tenant::set($event->job->payload()['tenant_id']);
    }
}﻿);
```
